---
slug: alternative-to-voltbuilder
title: Voltbuilderの代替
description: >-
  Voltbuilderはウェブプロジェクトをネイティブアプリに変換する簡単な方法を提供していますが、その価格設定は全ての人に適しているわけではありません。Capgoは、OTAアップデートを簡単に処理するための費用対効果の高いソリューションを提供しています。
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://x.com/martindonadieu'
created_at: 2024-09-09T00:00:00.000Z
updated_at: 2024-09-09T00:00:00.000Z
head_image: /voltbuilder_alt.webp
head_image_alt: Voltbuilderの代替方法を説明するイラスト
keywords: >-
  Voltbuilder, mobile app development, live updates, OTA updates, continuous
  integration, mobile app updates
tag: Alternatives
published: true
locale: ja
next_blog: ''
---
Voltbuilderは、HTML、CSS、JavaScriptを使用してWebプロジェクトをAndroidとiOS向けのネイティブモバイルアプリに変換できるクラウドベースのプラットフォームです。簡単なセットアップ、自動アプリビルドとアップロード、Apache Cordovaプラグインのサポートなど、アプリ開発プロセスを簡素化するための機能を提供しています。

Voltbuilderの特徴的な機能の1つは、数分でAndroidとiOSプラットフォーム向けのストア対応アプリを生成できることです。これにより、開発者はネイティブアプリ開発の広範な知識やアプリストア提出プロセスの複雑さを必要とせずに、アプリを迅速に作成してデプロイできます。

Voltbuilderは多くの開発者にとって便利なソリューションを提供していますが、そのプライシング構造はすべてのプロジェクトや予算に適しているとは限りません。ライブアップデートなどの強力な機能を提供しながら、より手頃な価格のオプションをお探しの場合は、Capgoなどの代替案を検討することをお勧めします。

Digital Shift OUが開発したオープンソースのCapacitorプラグインであるCapgoは、より高価なプラットフォームで見られるようなライブアップデート機能を、より手頃な価格で提供します。これにより、ユーザーがアプリストアから新しいバージョンをダウンロードする必要なく、リアルタイムでアプリを更新できます。

より良い判断を下すために、CapgoとVoltbuilderの機能比較表を作成しました。

## 機能比較

| 機能 | Capgo | Voltbuilder |
| --- | --- | --- |
| ライブアップデート | ✅ | ❌ |
| ネイティブアプリ変換 | ❌ | ✅ |
| 更新時間 | < 1分 | N/A |
| アップデートチャンネル | ✅ | ❌ |
| 無料トライアル | ✅ | ✅ (15日間) |
| チャンネルバージョンの復元/変更 | ✅ | ❌ |
| インストール統計 | ✅ | ❌ |
| テスト用サンドボックスアプリ | ✅ | ❌ |
| Capacitorプラグイン | ✅ | ❌ |
| Cordovaプラグインサポート | ❌ バックポート可能 | ✅ |
| 手頃な価格設定 | ✅ $14/月から | ✅ $9.95/月から |
| ネイティブビルド | ❌ | ✅ |
| エンドツーエンド暗号化 | ✅ | ❌ |
| 100%オープンソース | ✅ | ❌ |
| 簡単セットアップ | ✅ | ✅ |
| ストア対応アプリ | ❌ | ✅ |

## 継続的インテグレーションの代替案

Voltbuilderはアプリのビルドとデプロイのプロセスを効率化しますが、組み込みの継続的インテグレーション機能は提供していません。ライブアップデートとともにCI/CDパイプラインを実装したい場合は、CapgoとGitHub Actionsのようなサービスを組み合わせることを検討できます。

GitHub Actionsは、GitHubリポジトリ用の無料の組み込み継続的インテグレーションおよびデプロイメントサービスです。GitHub Actionsでワークフローを設定し、Capgoをライブアップデート用に統合することで、強力な自動化された開発パイプラインを作成できます。

これを設定するには、まずアプリのコード用のGitHubリポジトリを作成します。次に、リポジトリにコードがプッシュされるたびに実行されるステップを定義するワークフローファイルを作成します。これらのステップには、アプリのビルドとテスト、そしてCapgoを使用してライブアップデートを作成しデプロイすることが含まれます。

この設定により、Capgoが提供するライブアップデート機能を活用しながら、最小限の労力でアプリを自動的にビルド、テスト、デプロイできます。CapgoでのCI/CDの設定に関する詳細な手順については、[iOS](https://capgo.app/blog/automatic-capacitor-android-build-github-action/)のチュートリアルを参照してください。

## さらに詳しく

Voltbuilderはウェブプロジェクトをネイティブアプリに変換するための直接的なソリューションを提供していますが、特にライブアップデート機能とオープンソースソリューションを重視する開発者にとっては、最適な選択肢ではないかもしれません。

Capgoは、あらゆる規模のチームに適した堅牢なプラットフォームに成長し、ライブアップデートに重点を置いたより手頃な価格のソリューションを提供しています。専用のサポートが必要な大規模チームの場合でも、お気軽にご連絡ください - 常にカスタマイズされたソリューションを見つける準備ができています。

Capgoはセルフサービスとして設計されていますが、ユーザーのニーズに迅速に対応することを誇りにしています。より高価なソリューションを必要とせずに、ネイティブコード用のビルドの設定をお手伝いできます。

オープンソース、セルフサービス、コミュニティ主導のツールを評価する場合、Capgoはあなたのプロジェクトに最適かもしれません。

## アカウント登録はこちら

[Capgo](/register/)
