---
slug: turn-off-android-talkback
title: このようにして、AndroidデバイスでTalkBackを無効にし、使用しました。
description: 視覚障害のあるAndroidユーザー向けに、内蔵スクリーンリーダーであるTalkBackを有効にし、操作するためのステップバイステップガイド。
author: Martin Donadieu
author_url: 'https://twitter.com/martindonadieu'
created_at: 2023-11-27T00:00:00.000Z
updated_at: 2023-11-27T00:00:00.000Z
head_image: /android_talkback.webp
head_image_alt: AndroidでTalkBackを有効にする
tag: Android
published: true
locale: jp
next_blog: ''
---

トークバックは、視覚障害者ユーザーにとって不可欠な機能で、Androidデバイスに統合されています。これはジェスチャーベースのスクリーンリーダーで、画面の内容を音声で読み上げ、さまざまな要素とのナビゲーションやインタラクションを支援します。ここでは、トークバックを有効にして使用する方法についての包括的なガイドを提供します。

## トークバックをオンにする方法

Androidデバイスでトークバックを有効にする方法はいくつかあります。

### ボリュームキーを使用する

1. デバイスの側面にあるボリュームキーを見つけます。
2. 両方のボリュームキーを同時に3秒間長押しします。
3. アクションを確認するための音声プロンプトが聞こえます。確認するには、もう一度ボリュームキーを3秒間長押しします。

### Google アシスタントを介して

1. 「ねぇ、Google」と言ってGoogle アシスタントを起動します。
2. 必要に応じて、「トークバックをオンにして」または「トークバックをオフにして」とコマンドします。

### デバイスの設定を通じて

1. デバイスの`設定`アプリを開きます。
2. 下にスクロールし、`アクセシビリティ`を選択します。
3. `トークバック`をタップします。
4. `トークバックを使用`のスイッチを切り替えてオンまたはオフにします。

## トークバックでナビゲートする

トークバックがアクティブになると、デバイスはナビゲーション中に音でフィードバックを提供します。トークバックを使用してデバイスと対話する方法は次のとおりです。

- **次の項目**: 右にスワイプして次の項目に進みます。
- **前の項目**: 左にスワイプして前の項目に戻ります。
- **アクティブ化**: 画面の任意の場所をダブルタップして選択した項目をアクティブにします。
- **タッチで探索**: 指を画面上でドラッグして、触れたアイテムを音声で読み上げさせます。
- **スクロール**: 2本の指を使って上下にスワイプし、ページをスクロールします。
- **トークバックメニュー**: 3本の指で画面をタップして追加のトークバックオプションを開きます。
- **読み上げコントロールの調整**: 3本の指で左右にスワイプして読み上げ設定を変更します。

## トークバックをオフにする

トークバックを無効にする必要がある場合は、上記のいずれかの方法を使用できます。ボリュームキーのショートカットは、画面が見えないとき特に便利です。

トークバックを習得するには練習が必要です。設定を探求し、体験を自分の好みに合わせてカスタマイズすることをためらわないでください。これらの手順を使えば、トークバックを使って自信を持ってAndroidデバイスをナビゲートできます。