src/content/blog/id/creating-and-deleting-update-channels-in-capacitor.md, before:

---
slug: creation-et-suppression-de-canaux-de-mise-a-jour-dans-capacitor
title: Membuat dan Menghapus Saluran Pembaruan di Capacitor
description: >-
  Pelajari cara membuat, mengelola, dan menghapus kanal pembaruan di Capacitor
  untuk pembaruan aplikasi yang dioptimalkan dan pengalaman pengguna yang lebih
  baik.
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://github.com/riderx'
created_at: 2025-03-21T03:02:38.679Z
updated_at: 2025-10-10T02:23:14.000Z
head_image: >-
  https://assets.seobotai.com/capgo.app/67dcb1f883b63ee70fa08665-1742526177947.jpg
head_image_alt: Pengembangan Mobile
keywords: >-
  Capacitor, update channels, app updates, development, mobile, CI/CD, user
  management, version control
tag: 'Development, Mobile, Updates'
published: true
locale: id
next_blog: ''
---
[Capacitor](https://capacitorjs.com/) [saluran update](https://capgo.app/docs/webapp/channels/) memungkinkan Anda mengirim pembaruan over-the-air (OTA) ke kelompok pengguna tertentu. Ini membantu mengelola beberapa versi aplikasi, menguji fitur baru, dan meluncurkan pembaruan secara bertahap. Berikut yang perlu Anda ketahui:

-   **Manfaat**:
    
    -   Uji pembaruan dengan kelompok lebih kecil (misalnya, pengguna beta).
    -   Kirim perbaikan penting tanpa menunggu persetujuan app store.
    -   Rollback pembaruan bermasalah secara instan.
-   **Persiapan**:
    
    -   Gunakan alat seperti Capacitor CLI, [Node.js](https://nodejs.org/en), dan [Capgo](https://capgo.app/) CLI.
    -   Tetapkan peran (Admin, Developer, Viewer) untuk mengelola izin.
    -   Integrasikan dengan alat CI/CD untuk alur kerja otomatis.
-   **Mengelola Saluran**:
    
    -   Buat saluran untuk lingkungan (misalnya, produksi, beta, staging).
    -   Beri nama saluran dengan jelas (misalnya, `prod`, `beta-internal`, `v2-hotfix`).
    -   Uji pembaruan secara bertahap sebelum mempromosikannya ke produksi.
-   **Menghapus Saluran**:
    
    -   Identifikasi saluran yang tidak digunakan melalui analitik.
    -   Migrasi pengguna dengan aman, arsipkan data, dan periksa dependensi sebelum penghapusan.

Capgo menyederhanakan proses ini dengan alat seperti analitik real-time, manajemen pengguna, dan opsi rollback. Dengan pengaturan dan pemeliharaan saluran yang tepat, Anda dapat menerapkan pembaruan lebih cepat dan lebih andal.

## Penerapan Berkelanjutan & Pembaruan Langsung dengan Ionic Deploy

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/I7PC3O4q1ug" aria-label="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" style="width: 100%; height: 500px;" allowfullscreen></iframe>

## Persyaratan Persiapan

Untuk mengelola saluran pembaruan secara efektif, Anda perlu menginstal alat tertentu dan mengatur izin. Berikut yang Anda perlukan untuk memulai.

### Alat yang Anda Perlukan

Pastikan Anda memiliki hal-hal berikut:

-   **Capacitor CLI**: Ini adalah alat utama untuk menangani pembaruan aplikasi.
-   **Node.js**: Diperlukan versi 14.0 atau lebih tinggi.
-   **[Capgo CLI](https://capgo.app/docs/cli/commands)**: Digunakan untuk mengatur dan mengelola saluran pembaruan.
-   **Lingkungan Pengembangan**: Pilih IDE yang mendukung Capacitor.

Untuk menginisialisasi Capgo CLI, jalankan perintah ini:

```bash
npx @capgo/cli init
```

Ini menyiapkan proyek Anda dengan file konfigurasi yang diperlukan dan menghubungkannya ke [layanan pembaruan](https://capgo.app/docs/plugin/cloud-mode/manual-update/) Capgo.

### Mengkonfigurasi Akses dan Izin

Atur izin untuk pengelolaan saluran yang aman dan efisien:

| **Level Izin** | **Hak Akses** | **Tujuan** |
| --- | --- | --- |
| Admin | Akses penuh | Membuat, menghapus, dan mengelola saluran |
| Developer | Akses terbatas | Menerapkan dan menguji pembaruan |
| Viewer | Hanya baca | Memantau status pembaruan |

Tetapkan peran kepada tim Anda berdasarkan tanggung jawab mereka. Capgo bekerja dengan lancar baik dengan Capacitor 6 maupun 7, memastikan sesuai dengan berbagai kebutuhan proyek.

Untuk kenyamanan tambahan, Capgo terintegrasi dengan alat CI/CD populer seperti [GitHub Actions](https://docs.github.com/actions), [GitLab CI](https://docs.gitlab.com/ee/ci/), dan [Jenkins](https://www.jenkins.io/). Pastikan sistem build Anda siap untuk menangani manajemen saluran pembaruan.

## Menyiapkan Saluran Pembaruan

Berikut cara Anda dapat membuat dan mengelola saluran pembaruan secara efektif. Panduan ini mencakup pembuatan saluran, konfigurasi, dan praktik penamaan yang berguna.

### Membuat Saluran Baru

Untuk menyiapkan saluran menggunakan Capgo CLI, ikuti langkah-langkah berikut:

1.  **Inisialisasi Saluran**: Buka terminal Anda dan jalankan perintah berikut:
    
    ```bash
    npx @capgo/cli channel create
    ```
    
2.  **Atur Parameter Dasar**: Konfigurasikan saluran dengan detail seperti nama dan versi:
    
    ```bash
    npx @capgo/cli channel config --name="beta-testing" --version="1.0.0"
    ```
    
3.  **Konfirmasi Saluran**: Verifikasi bahwa saluran Anda telah berhasil dibuat:
    
    ```bash
    npx @capgo/cli channel list
    ```
    

### Pengaturan Saluran

Saat mengkonfigurasi saluran Anda, pastikan untuk fokus pada pengaturan kunci ini:

| Pengaturan | Tujuan | Contoh Nilai |
| --- | --- | --- |
| **Nama Saluran** | Mengidentifikasi aliran pembaruan | prod, beta, staging |
| **Pola Versi** | Menentukan format versi yang diizinkan | 1.0.\* |
| **Akses Pengguna** | Menentukan siapa yang mendapat pembaruan | specific-group-id |
| **Frekuensi Pembaruan** | Mengatur kapan pembaruan didistribusikan | immediate, scheduled |

Pengaturan ini membantu Anda mengontrol bagaimana pembaruan didistribusikan dan siapa yang menerimanya.

### Tips Penamaan dan Struktur

Konvensi penamaan yang jelas memastikan saluran Anda tetap terorganisir dan mudah dikelola. Berikut beberapa saran:

-   **Nama Berbasis Lingkungan**
    
    -   `prod` - Untuk rilis produksi
    -   `beta-internal` - Untuk pengujian internal
    -   `staging-qa` - Untuk pengujian jaminan kualitas
-   **Saluran Spesifik Versi**
    
    -   `v2-rollout` - Untuk rilis versi 2.0
    -   `v2-hotfix` - Untuk perbaikan mendesak
    -   `v2-beta` - Untuk pengujian beta
-   **Saluran Fokus Fitur**
    
    -   `feature-payment` - Pembaruan untuk sistem pembayaran
    -   `feature-auth` - Pembaruan untuk autentikasi
    -   `feature-ui` - Pembaruan terkait antarmuka

Menggunakan pola penamaan ini memudahkan untuk mengidentifikasi dan mengelola aliran pembaruan Anda.

## Manajemen Pembaruan Saluran

Mengelola pembaruan saluran secara efektif memastikan penerapan yang lancar dan andal. Langkah ini membangun proses pembuatan saluran sebelumnya, fokus pada penyempurnaan cara pembaruan diterapkan. Capgo menawarkan alat seperti penugasan pengguna yang ditargetkan dan promosi berbasis analitik untuk memperlancar proses ini.

### Penugasan Pembaruan

Tetapkan pembaruan ke grup pengguna tertentu menggunakan alur kerja yang jelas:

-   **Saluran Pengembangan**: Gunakan saluran ini untuk pengujian terisolasi dan perbaikan bug. Pantau dampak kinerja dan pastikan masalah terselesaikan.
-   **Saluran Beta**: Terapkan pembaruan di sini untuk pengujian terkontrol dan mengumpulkan umpan balik pengguna. Validasi bagaimana pembaruan berjalan dalam kondisi penggunaan nyata.
-   **Saluran Produksi**: Setelah pembaruan stabil, promosikan ke saluran produksi untuk semua pengguna.

Setelah menugaskan pembaruan, lakukan pengujian menyeluruh untuk memastikan kesiapannya.

### Pengujian Pembaruan

Capgo menyediakan alat untuk melakukan pengujian terperinci:

| **Fase Pengujian** | **Tujuan** | **Fitur Utama** |
| --- | --- | --- |
| Verifikasi Awal | Periksa fungsi dasar | Pengujian PR melalui pemilih saluran |
| Pengujian Beta | Validasi penggunaan dunia nyata | Kelola pengguna dengan izin detail |
| Pemantauan Kinerja | Nilai stabilitas pembaruan | Gunakan analitik detail dan pelacakan kesalahan |

### Memindahkan Pembaruan Antar Saluran

Transisikan pembaruan antar saluran dengan hati-hati untuk menjaga stabilitas. Capgo menyederhanakan proses ini dengan langkah-langkah keamanan bawaan.

Poin-poin penting untuk dipertimbangkan:

-   **Kontrol Versi**: Pantau versi yang jelas di seluruh saluran.
-   **Opsi Rollback**: Capgo menawarkan fitur rollback satu klik untuk penyelesaian masalah cepat.
-   **Tinjauan Analitik**: Selalu tinjau data kinerja sebelum mempromosikan pembaruan ke saluran berikutnya.

> "Rollback instan jika ada yang salah" - Capgo [\[1\]](https://capgo.app/)

## Menghapus Saluran Pembaruan

Penting untuk mengetahui bagaimana dan kapan menghapus saluran pembaruan yang tidak digunakan. Menjaga struktur saluran Anda tetap bersih memastikan aplikasi Anda tetap stabil dan membuat pengelolaan pembaruan lebih mudah.

### Menemukan Saluran yang Tidak Digunakan

Untuk mendeteksi saluran tidak aktif, gunakan [dashboard analitik Capgo](https://capgo.app/docs/webapp/) untuk menganalisis pola penggunaan. Fokus pada saluran yang memenuhi kriteria ini:

-   Tidak ada pengguna aktif dalam 30 hari terakhir
-   Tidak ada pembaruan yang diterapkan baru-baru ini
-   Fase pengujian beta sepenuhnya selesai
-   Saluran sementara yang digunakan untuk pengujian atau fitur lama yang ditandai tidak diperlukan

Analitik real-time Capgo memudahkan untuk mengidentifikasi saluran yang tidak lagi diperlukan.

### Langkah-langkah Penghapusan Saluran

Untuk menghapus saluran pembaruan dengan aman, ikuti langkah-langkah ini:

| Langkah | Tindakan | Verifikasi |
| --- | --- | --- |
| **Migrasi Pengguna** | Pindahkan semua pengguna aktif ke saluran lain | Konfirmasi tidak ada pengguna tersisa |
| **Arsip Pembaruan** | Arsipkan riwayat saluran | Verifikasi arsip lengkap |
| **Periksa Dependensi** | Pastikan tidak ada skrip atau alur kerja yang bergantung pada saluran | Konfirmasi tidak ada referensi aktif |
| **Eksekusi Penghapusan** | Jalankan perintah penghapusan saluran | Verifikasi saluran telah dihapus |

Setelah langkah-langkah ini selesai, periksa ulang sistem untuk memastikan semuanya berfungsi dengan benar.

### Pemeriksaan Dampak Penghapusan

Sebelum menyelesaikan penghapusan, pertimbangkan poin-poin ini:

1.  **Penilaian Riwayat Pembaruan**  
    Tinjau riwayat pembaruan saluran untuk memastikan semua data penting, seperti statistik kinerja atau umpan balik pengguna, telah disimpan.
    
2.  **Dependensi**  
    Periksa ulang bahwa tidak ada pipeline CI/CD atau skrip yang masih merujuk ke saluran.
    

Setelah penghapusan, pantau kinerja sistem. Jika ada masalah muncul, fitur rollback Capgo dapat membantu Anda mengatasi dengan cepat.

## Fitur [Capgo](https://capgo.app/) untuk Pembaruan

![Capgo Live Update Dashboard Interface](https://mars-images.imgix.net/seobot/screenshots/capgo.app-26aea05b7e2e737b790a9becb40f7bc5-2025-03-21.jpg?auto=compress)

### Fungsi Inti Capgo

Capgo menyederhanakan pengelolaan saluran pembaruan dengan fitur yang disesuaikan untuk proyek Capacitor. Sistem salurannya memungkinkan Anda menargetkan kelompok pengguna tertentu dengan pembaruan yang sesuai kebutuhan mereka. Selain itu, Capgo menyediakan pengembang dengan alat untuk mempercepat penerapan dan meningkatkan alur kerja.

### Alat Pengembang

Capgo menawarkan berbagai alat untuk memudahkan pembaruan dan memastikan semuanya tetap sesuai. Dengan alat CLI-nya, Anda dapat menerapkan pembaruan hanya dengan satu perintah, menghemat waktu dan usaha.

Berikut beberapa fitur unggulan untuk pengembang:

| Fitur | Apa yang Dilakukan | Bagaimana Membantu |
| --- | --- | --- |
| Pemilih Saluran | Uji pull request langsung di aplikasi | Mempercepat umpan balik |
| Manajemen Pengguna | Kelola izin secara detail | Kontrol lebih baik atas penguji |
| Dashboard Analitik | Pantau pembaruan secara real-time | Lacak kinerja dengan mudah |
| Kemampuan Rollback | Perbaiki masalah dengan cepat | Menjaga aplikasi tetap stabil |

Alat-alat ini terintegrasi dengan mulus dengan proses pengaturan Capgo yang mudah, yang diuraikan di bawah ini.

###

1.  **Konfigurasi Autentikasi:** Aktifkan enkripsi end-to-end untuk menjaga keamanan pembaruan.
2.  **Tentukan Struktur Kanal:** Siapkan kanal berdasarkan kebutuhan deployment Anda.
3.  **Atur Izin Pengguna:** Tetapkan hak akses spesifik untuk anggota tim.

> "@Capgo adalah alat yang wajib dimiliki para pengembang yang ingin lebih produktif. Menghindari peninjauan untuk perbaikan bug sangatlah berharga." - Bessie Cooper [\[1\]](https://capgo.app/)

Capgo mendukung lebih dari 30 plugin dan bekerja secara mulus dengan pipeline CI/CD, membuatnya mudah menyesuaikan dengan proses pengembangan Anda yang ada. Ini meningkatkan [manajemen pembaruan](https://capgo.app/docs/plugin/cloud-mode/manual-update/) sambil menjaga semuanya efisien dan mudah.

## Ringkasan

### Poin Utama

Mengelola kanal secara efektif memastikan deployment aplikasi berjalan lancar. Sistem kanal Capgo menunjukkan hasil mengesankan: **95% pembaruan diadopsi dalam 24 jam**, didukung oleh CDN global yang mengirimkan bundle 5MB hanya dalam 114ms, dengan waktu respons API 57ms di seluruh dunia [\[1\]](https://capgo.app/).

| Metrik | Kinerja |
| --- | --- |
| Total Pembaruan Terkirim | 23.5M |
| Aplikasi Produksi Aktif | 750 |
| Tingkat Keberhasilan Global | 82% |
| Adopsi Pembaruan (24 jam) | 95% |

Mencapai hasil ini bergantung pada konvensi penamaan yang jelas dan penugasan pengguna yang tepat, seperti yang dibahas sebelumnya. Membangun strategi kanal terstruktur berdasarkan metrik ini dapat lebih meningkatkan kinerja.

### Memulai

Untuk memanfaatkan hasil yang terbukti ini, mulailah dengan menyempurnakan pengaturan kanal Anda:

-   **Tentukan Struktur Kanal yang Jelas**: Pisahkan kanal untuk lingkungan pengembangan, staging, dan produksi.
-   **Atur Izin Pengguna**: Tetapkan kontrol akses yang terperinci untuk kanal pembaruan.
-   **Pantau Kinerja**: Secara rutin monitor tingkat keberhasilan pembaruan dan keterlibatan pengguna.

Jangan lupa untuk secara berkala meninjau dan menghapus kanal yang tidak aktif untuk menjaga alur kerja yang efisien. Dengan kanal yang dikelola dengan baik, pengembang dapat menerapkan pembaruan lebih cepat sambil mempertahankan kontrol dan stabilitas.

Commit message:

Refactor slugs for blog posts to improve SEO and consistency across multiple languages. Update GitHub stars and NPM download counts for various Capacitor plugins to reflect recent changes.

src/content/blog/id/creating-and-deleting-update-channels-in-capacitor.md, after:

---
slug: creating-and-deleting-update-channels-in-capacitor
title: Membuat dan Menghapus Saluran Pembaruan di Capacitor
description: >-
  Pelajari cara membuat, mengelola, dan menghapus kanal pembaruan di Capacitor
  untuk pembaruan aplikasi yang dioptimalkan dan pengalaman pengguna yang lebih
  baik.
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://github.com/riderx'
created_at: 2025-03-21T03:02:38.679Z
updated_at: 2025-10-10T02:23:14.000Z
head_image: >-
  https://assets.seobotai.com/capgo.app/67dcb1f883b63ee70fa08665-1742526177947.jpg
head_image_alt: Pengembangan Mobile
keywords: >-
  Capacitor, update channels, app updates, development, mobile, CI/CD, user
  management, version control
tag: 'Development, Mobile, Updates'
published: true
locale: id
next_blog: ''
---
[Capacitor](https://capacitorjs.com/) [saluran update](https://capgo.app/docs/webapp/channels/) memungkinkan Anda mengirim pembaruan over-the-air (OTA) ke kelompok pengguna tertentu. Ini membantu mengelola beberapa versi aplikasi, menguji fitur baru, dan meluncurkan pembaruan secara bertahap. Berikut yang perlu Anda ketahui:

-   **Manfaat**:
    
    -   Uji pembaruan dengan kelompok lebih kecil (misalnya, pengguna beta).
    -   Kirim perbaikan penting tanpa menunggu persetujuan app store.
    -   Rollback pembaruan bermasalah secara instan.
-   **Persiapan**:
    
    -   Gunakan alat seperti Capacitor CLI, [Node.js](https://nodejs.org/en), dan [Capgo](https://capgo.app/) CLI.
    -   Tetapkan peran (Admin, Developer, Viewer) untuk mengelola izin.
    -   Integrasikan dengan alat CI/CD untuk alur kerja otomatis.
-   **Mengelola Saluran**:
    
    -   Buat saluran untuk lingkungan (misalnya, produksi, beta, staging).
    -   Beri nama saluran dengan jelas (misalnya, `prod`, `beta-internal`, `v2-hotfix`).
    -   Uji pembaruan secara bertahap sebelum mempromosikannya ke produksi.
-   **Menghapus Saluran**:
    
    -   Identifikasi saluran yang tidak digunakan melalui analitik.
    -   Migrasi pengguna dengan aman, arsipkan data, dan periksa dependensi sebelum penghapusan.

Capgo menyederhanakan proses ini dengan alat seperti analitik real-time, manajemen pengguna, dan opsi rollback. Dengan pengaturan dan pemeliharaan saluran yang tepat, Anda dapat menerapkan pembaruan lebih cepat dan lebih andal.

## Penerapan Berkelanjutan & Pembaruan Langsung dengan Ionic Deploy

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/I7PC3O4q1ug" aria-label="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" style="width: 100%; height: 500px;" allowfullscreen></iframe>

## Persyaratan Persiapan

Untuk mengelola saluran pembaruan secara efektif, Anda perlu menginstal alat tertentu dan mengatur izin. Berikut yang Anda perlukan untuk memulai.

### Alat yang Anda Perlukan

Pastikan Anda memiliki hal-hal berikut:

-   **Capacitor CLI**: Ini adalah alat utama untuk menangani pembaruan aplikasi.
-   **Node.js**: Diperlukan versi 14.0 atau lebih tinggi.
-   **[Capgo CLI](https://capgo.app/docs/cli/commands)**: Digunakan untuk mengatur dan mengelola saluran pembaruan.
-   **Lingkungan Pengembangan**: Pilih IDE yang mendukung Capacitor.

Untuk menginisialisasi Capgo CLI, jalankan perintah ini:

```bash
npx @capgo/cli init
```

Ini menyiapkan proyek Anda dengan file konfigurasi yang diperlukan dan menghubungkannya ke [layanan pembaruan](https://capgo.app/docs/plugin/cloud-mode/manual-update/) Capgo.

### Mengkonfigurasi Akses dan Izin

Atur izin untuk pengelolaan saluran yang aman dan efisien:

| **Level Izin** | **Hak Akses** | **Tujuan** |
| --- | --- | --- |
| Admin | Akses penuh | Membuat, menghapus, dan mengelola saluran |
| Developer | Akses terbatas | Menerapkan dan menguji pembaruan |
| Viewer | Hanya baca | Memantau status pembaruan |

Tetapkan peran kepada tim Anda berdasarkan tanggung jawab mereka. Capgo bekerja dengan lancar baik dengan Capacitor 6 maupun 7, memastikan sesuai dengan berbagai kebutuhan proyek.

Untuk kenyamanan tambahan, Capgo terintegrasi dengan alat CI/CD populer seperti [GitHub Actions](https://docs.github.com/actions), [GitLab CI](https://docs.gitlab.com/ee/ci/), dan [Jenkins](https://www.jenkins.io/). Pastikan sistem build Anda siap untuk menangani manajemen saluran pembaruan.

## Menyiapkan Saluran Pembaruan

Berikut cara Anda dapat membuat dan mengelola saluran pembaruan secara efektif. Panduan ini mencakup pembuatan saluran, konfigurasi, dan praktik penamaan yang berguna.

### Membuat Saluran Baru

Untuk menyiapkan saluran menggunakan Capgo CLI, ikuti langkah-langkah berikut:

1.  **Inisialisasi Saluran**: Buka terminal Anda dan jalankan perintah berikut:
    
    ```bash
    npx @capgo/cli channel create
    ```
    
2.  **Atur Parameter Dasar**: Konfigurasikan saluran dengan detail seperti nama dan versi:
    
    ```bash
    npx @capgo/cli channel config --name="beta-testing" --version="1.0.0"
    ```
    
3.  **Konfirmasi Saluran**: Verifikasi bahwa saluran Anda telah berhasil dibuat:
    
    ```bash
    npx @capgo/cli channel list
    ```
    

### Pengaturan Saluran

Saat mengkonfigurasi saluran Anda, pastikan untuk fokus pada pengaturan kunci ini:

| Pengaturan | Tujuan | Contoh Nilai |
| --- | --- | --- |
| **Nama Saluran** | Mengidentifikasi aliran pembaruan | prod, beta, staging |
| **Pola Versi** | Menentukan format versi yang diizinkan | 1.0.\* |
| **Akses Pengguna** | Menentukan siapa yang mendapat pembaruan | specific-group-id |
| **Frekuensi Pembaruan** | Mengatur kapan pembaruan didistribusikan | immediate, scheduled |

Pengaturan ini membantu Anda mengontrol bagaimana pembaruan didistribusikan dan siapa yang menerimanya.

### Tips Penamaan dan Struktur

Konvensi penamaan yang jelas memastikan saluran Anda tetap terorganisir dan mudah dikelola. Berikut beberapa saran:

-   **Nama Berbasis Lingkungan**
    
    -   `prod` - Untuk rilis produksi
    -   `beta-internal` - Untuk pengujian internal
    -   `staging-qa` - Untuk pengujian jaminan kualitas
-   **Saluran Spesifik Versi**
    
    -   `v2-rollout` - Untuk rilis versi 2.0
    -   `v2-hotfix` - Untuk perbaikan mendesak
    -   `v2-beta` - Untuk pengujian beta
-   **Saluran Fokus Fitur**
    
    -   `feature-payment` - Pembaruan untuk sistem pembayaran
    -   `feature-auth` - Pembaruan untuk autentikasi
    -   `feature-ui` - Pembaruan terkait antarmuka

Menggunakan pola penamaan ini memudahkan untuk mengidentifikasi dan mengelola aliran pembaruan Anda.

## Manajemen Pembaruan Saluran

Mengelola pembaruan saluran secara efektif memastikan penerapan yang lancar dan andal. Langkah ini membangun proses pembuatan saluran sebelumnya, fokus pada penyempurnaan cara pembaruan diterapkan. Capgo menawarkan alat seperti penugasan pengguna yang ditargetkan dan promosi berbasis analitik untuk memperlancar proses ini.

### Penugasan Pembaruan

Tetapkan pembaruan ke grup pengguna tertentu menggunakan alur kerja yang jelas:

-   **Saluran Pengembangan**: Gunakan saluran ini untuk pengujian terisolasi dan perbaikan bug. Pantau dampak kinerja dan pastikan masalah terselesaikan.
-   **Saluran Beta**: Terapkan pembaruan di sini untuk pengujian terkontrol dan mengumpulkan umpan balik pengguna. Validasi bagaimana pembaruan berjalan dalam kondisi penggunaan nyata.
-   **Saluran Produksi**: Setelah pembaruan stabil, promosikan ke saluran produksi untuk semua pengguna.

Setelah menugaskan pembaruan, lakukan pengujian menyeluruh untuk memastikan kesiapannya.

### Pengujian Pembaruan

Capgo menyediakan alat untuk melakukan pengujian terperinci:

| **Fase Pengujian** | **Tujuan** | **Fitur Utama** |
| --- | --- | --- |
| Verifikasi Awal | Periksa fungsi dasar | Pengujian PR melalui pemilih saluran |
| Pengujian Beta | Validasi penggunaan dunia nyata | Kelola pengguna dengan izin detail |
| Pemantauan Kinerja | Nilai stabilitas pembaruan | Gunakan analitik detail dan pelacakan kesalahan |

### Memindahkan Pembaruan Antar Saluran

Transisikan pembaruan antar saluran dengan hati-hati untuk menjaga stabilitas. Capgo menyederhanakan proses ini dengan langkah-langkah keamanan bawaan.

Poin-poin penting untuk dipertimbangkan:

-   **Kontrol Versi**: Pantau versi yang jelas di seluruh saluran.
-   **Opsi Rollback**: Capgo menawarkan fitur rollback satu klik untuk penyelesaian masalah cepat.
-   **Tinjauan Analitik**: Selalu tinjau data kinerja sebelum mempromosikan pembaruan ke saluran berikutnya.

> "Rollback instan jika ada yang salah" - Capgo [\[1\]](https://capgo.app/)

## Menghapus Saluran Pembaruan

Penting untuk mengetahui bagaimana dan kapan menghapus saluran pembaruan yang tidak digunakan. Menjaga struktur saluran Anda tetap bersih memastikan aplikasi Anda tetap stabil dan membuat pengelolaan pembaruan lebih mudah.

### Menemukan Saluran yang Tidak Digunakan

Untuk mendeteksi saluran tidak aktif, gunakan [dashboard analitik Capgo](https://capgo.app/docs/webapp/) untuk menganalisis pola penggunaan. Fokus pada saluran yang memenuhi kriteria ini:

-   Tidak ada pengguna aktif dalam 30 hari terakhir
-   Tidak ada pembaruan yang diterapkan baru-baru ini
-   Fase pengujian beta sepenuhnya selesai
-   Saluran sementara yang digunakan untuk pengujian atau fitur lama yang ditandai tidak diperlukan

Analitik real-time Capgo memudahkan untuk mengidentifikasi saluran yang tidak lagi diperlukan.

### Langkah-langkah Penghapusan Saluran

Untuk menghapus saluran pembaruan dengan aman, ikuti langkah-langkah ini:

| Langkah | Tindakan | Verifikasi |
| --- | --- | --- |
| **Migrasi Pengguna** | Pindahkan semua pengguna aktif ke saluran lain | Konfirmasi tidak ada pengguna tersisa |
| **Arsip Pembaruan** | Arsipkan riwayat saluran | Verifikasi arsip lengkap |
| **Periksa Dependensi** | Pastikan tidak ada skrip atau alur kerja yang bergantung pada saluran | Konfirmasi tidak ada referensi aktif |
| **Eksekusi Penghapusan** | Jalankan perintah penghapusan saluran | Verifikasi saluran telah dihapus |

Setelah langkah-langkah ini selesai, periksa ulang sistem untuk memastikan semuanya berfungsi dengan benar.

### Pemeriksaan Dampak Penghapusan

Sebelum menyelesaikan penghapusan, pertimbangkan poin-poin ini:

1.  **Penilaian Riwayat Pembaruan**  
    Tinjau riwayat pembaruan saluran untuk memastikan semua data penting, seperti statistik kinerja atau umpan balik pengguna, telah disimpan.
    
2.  **Dependensi**  
    Periksa ulang bahwa tidak ada pipeline CI/CD atau skrip yang masih merujuk ke saluran.
    

Setelah penghapusan, pantau kinerja sistem. Jika ada masalah muncul, fitur rollback Capgo dapat membantu Anda mengatasi dengan cepat.

## Fitur [Capgo](https://capgo.app/) untuk Pembaruan

![Capgo Live Update Dashboard Interface](https://mars-images.imgix.net/seobot/screenshots/capgo.app-26aea05b7e2e737b790a9becb40f7bc5-2025-03-21.jpg?auto=compress)

### Fungsi Inti Capgo

Capgo menyederhanakan pengelolaan saluran pembaruan dengan fitur yang disesuaikan untuk proyek Capacitor. Sistem salurannya memungkinkan Anda menargetkan kelompok pengguna tertentu dengan pembaruan yang sesuai kebutuhan mereka. Selain itu, Capgo menyediakan pengembang dengan alat untuk mempercepat penerapan dan meningkatkan alur kerja.

### Alat Pengembang

Capgo menawarkan berbagai alat untuk memudahkan pembaruan dan memastikan semuanya tetap sesuai. Dengan alat CLI-nya, Anda dapat menerapkan pembaruan hanya dengan satu perintah, menghemat waktu dan usaha.

Berikut beberapa fitur unggulan untuk pengembang:

| Fitur | Apa yang Dilakukan | Bagaimana Membantu |
| --- | --- | --- |
| Pemilih Saluran | Uji pull request langsung di aplikasi | Mempercepat umpan balik |
| Manajemen Pengguna | Kelola izin secara detail | Kontrol lebih baik atas penguji |
| Dashboard Analitik | Pantau pembaruan secara real-time | Lacak kinerja dengan mudah |
| Kemampuan Rollback | Perbaiki masalah dengan cepat | Menjaga aplikasi tetap stabil |

Alat-alat ini terintegrasi dengan mulus dengan proses pengaturan Capgo yang mudah, yang diuraikan di bawah ini.

###

1.  **Konfigurasi Autentikasi:** Aktifkan enkripsi end-to-end untuk menjaga keamanan pembaruan.
2.  **Tentukan Struktur Kanal:** Siapkan kanal berdasarkan kebutuhan deployment Anda.
3.  **Atur Izin Pengguna:** Tetapkan hak akses spesifik untuk anggota tim.

> "@Capgo adalah alat yang wajib dimiliki para pengembang yang ingin lebih produktif. Menghindari peninjauan untuk perbaikan bug sangatlah berharga." - Bessie Cooper [\[1\]](https://capgo.app/)

Capgo mendukung lebih dari 30 plugin dan bekerja secara mulus dengan pipeline CI/CD, membuatnya mudah menyesuaikan dengan proses pengembangan Anda yang ada. Ini meningkatkan [manajemen pembaruan](https://capgo.app/docs/plugin/cloud-mode/manual-update/) sambil menjaga semuanya efisien dan mudah.

## Ringkasan

### Poin Utama

Mengelola kanal secara efektif memastikan deployment aplikasi berjalan lancar. Sistem kanal Capgo menunjukkan hasil mengesankan: **95% pembaruan diadopsi dalam 24 jam**, didukung oleh CDN global yang mengirimkan bundle 5MB hanya dalam 114ms, dengan waktu respons API 57ms di seluruh dunia [\[1\]](https://capgo.app/).

| Metrik | Kinerja |
| --- | --- |
| Total Pembaruan Terkirim | 23.5M |
| Aplikasi Produksi Aktif | 750 |
| Tingkat Keberhasilan Global | 82% |
| Adopsi Pembaruan (24 jam) | 95% |

Mencapai hasil ini bergantung pada konvensi penamaan yang jelas dan penugasan pengguna yang tepat, seperti yang dibahas sebelumnya. Membangun strategi kanal terstruktur berdasarkan metrik ini dapat lebih meningkatkan kinerja.

### Memulai

Untuk memanfaatkan hasil yang terbukti ini, mulailah dengan menyempurnakan pengaturan kanal Anda:

-   **Tentukan Struktur Kanal yang Jelas**: Pisahkan kanal untuk lingkungan pengembangan, staging, dan produksi.
-   **Atur Izin Pengguna**: Tetapkan kontrol akses yang terperinci untuk kanal pembaruan.
-   **Pantau Kinerja**: Secara rutin monitor tingkat keberhasilan pembaruan dan keterlibatan pengguna.

Jangan lupa untuk secara berkala meninjau dan menghapus kanal yang tidak aktif untuk menjaga alur kerja yang efisien. Dengan kanal yang dikelola dengan baik, pengembang dapat menerapkan pembaruan lebih cepat sambil mempertahankan kontrol dan stabilitas.
