---
slug: Appflowの代替
title: Ionic Appflowの代替手段
description: >-
  Ionic
  Appflowはアプリに最適なソリューションですが、残念ながらその価格は誰もが手の届くものではありません。Capgoは、手頃な価格で簡単にOTAアップデートを管理できるようにすることを目的としています。
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://x.com/martindonadieu'
created_at: 2022-03-02T00:00:00.000Z
updated_at: 2023-06-29T00:00:00.000Z
head_image: /appflow_alt.webp
head_image_alt: Appflowのオルタナティブ説明
keywords: >-
  Ionic Appflow, mobile app development, live updates, OTA updates, continuous
  integration, mobile app updates
tag: Alternatives
published: true
locale: ja
next_blog: ''
original_slug: alternativa-ad-appflow
---
Ionic Appflowは、開発者がモバイルアプリを迅速に構築、テスト、デプロイするためのツールとサービスを提供するクラウドベースのモバイルアプリ開発プラットフォームです。継続的インテグレーションとデプロイメント、クラッシュレポートなどの機能を提供し、開発者がアプリのパフォーマンスを追跡し、ユーザーにとってスムーズに動作することを確認できます。

Ionic Appflowの特徴的な機能の1つは、ライブアップデートのサポートです。これにより、開発者はユーザーが新しいバージョンのアプリをダウンロードする必要なく、アプリのコンテンツと機能をリアルタイムで更新できます。つまり、ユーザーはアップデートをダウンロードしてインストールするプロセスを経ることなく、最新の機能と改善点にすぐにアクセスできます。

既に独自の継続的インテグレーションソリューションを導入しているが、Ionic Appflowのライブアップデート機能の使用に興味がある場合、Ionic Appflowの使用コストが高額になる可能性があります。この場合、より手頃な価格でライブアップデートを提供する別のプラットフォームの使用を検討することをお勧めします。

1つの選択肢は、Digital shift OU社が開発したオープンソースのCapacitorプラグインであるCapgoです。[Capgo](/register/)はIonic Appflowと同様のライブアップデートを提供し、さまざまな継続的インテグレーションツールと統合できます。これにより、既存の継続的インテグレーション設定を引き続き使用しながら、ライブアップデートの利便性と柔軟性を活用できます。

もちろん、検討中のプラットフォームの機能とコストを慎重に評価し、ニーズと予算に最も適したソリューションを選択することが重要です。

そのため、比較を明確で簡単にするための表を作成しました。

## 機能比較

| 機能 | Capgo | Appflow |
| --- | --- | --- |
| ライブアップデート | ✅ | ✅ |
| アップデート時間 | < 1分 | < 10分 |
| アップデートチャンネル | ✅ | ✅ |
| 無料トライアル | ✅ | ❌ |
| リバート/チャンネルバージョン変更 | ✅ | ❌ |
| インストール統計 | ✅ | ❌ |
| テスト用サンドボックスアプリ | ✅ | ❌ |
| Capacitorプラグイン | ✅ | ❌ Cordova互換 |
| Cordovaプラグイン | ❌ バックポート可能 | ✅ |
| 手頃な価格 | ✅ $14/月から | ❌ $499/月から |
| ネイティブビルド | ❌ | ✅ |
| エンドツーエンド暗号化 | ✅ | ❌ Portalのみ |
| 100%オープンソース | ✅ | ❌ |
| ポータル | ❌ 近日公開 | ✅ |
| CI/CD | ❌ 主要なものでのチュートリアルあり | ✅ |

## 継続的インテグレーションの代替案

[Capgo](https://capgo.app/pricing/)を使用してライブアップデートを活用したいが、継続的インテグレーションソリューションがない場合、GitHub Actionsを使用して低コストの継続的インテグレーションワークフローを簡単に設定できます。GitHub Actionsは、GitHubリポジトリ用の無料の組み込み継続的インテグレーションおよびデプロイメントサービスで、開発者がソフトウェア開発ワークフローを自動化できます。

GitHub ActionsとCapgoで継続的インテグレーションを設定するには、まずアプリのコード用のGitHubリポジトリを作成する必要があります。その後、リポジトリにコードがプッシュされるたびに実行されるべきステップを定義するワークフローファイルを作成できます。たとえば、シンプルなワークフローファイルには、アプリのビルドとテスト、そして[Capgo](/register/)を使用してライブアップデートを作成し、アプリのユーザーにデプロイするステップが含まれる可能性があります。

この設定を行うことで、アプリのコードに変更を加えてGitHubリポジトリにプッシュするたびに、ワークフローファイルがトリガーされ、指定されたステップが実行されます。これにより、最小限の労力でJSアプリの自動ビルド、テスト、デプロイが可能になり、ライブアップデートの利便性と柔軟性も活用できます。

総じて、GitHub ActionsとCapgoの使用は、ライブアップデートを使用したいが独自の継続的インテグレーション設定を持っていない人々にとって、コスト効果の高いソリューションとなります。これらのツールを活用することで、クライアントはアプリ開発プロセスを自動化し、素早く簡単にユーザーへのアップデートをデプロイできます。

CapgoでCI/CDの設定を始める準備ができている場合は、この[iOSのチュートリアル](https://capgo.app/blog/automatic-capacitor-android-build-github-action/)に従ってください。

## さらに詳しく

正直なところ、専任のサポート担当者を必要とする大規模チーム向けに、長らくAppflowを推奨してきました。
しかし今、変更の時期が来たと考えています。

Capgoは、あらゆる規模のチームが使用できるほど成熟し、はるかに手頃な価格となっています。

専任のサポート担当者を必要とする大規模チームの場合は、私に連絡していただければ、一緒に解決策を見つけることができます。

Capgoはセルフサービスを想定していますが、ユーザーのために私は常に対応可能です。

ネイティブコードのビルド設定のサポートも可能で、Appflowに支払う必要はありません。

オープンソースのセルフサービス、コミュニティ主導のツールがお好みでしたら、

こちらから参加してください 👇

## アカウント取得はこちらから

[Capgo](/register/)
