---
slug: Capacitorの代替
title: Capawesome の代替
description: Capawesomeは、Capgoシステムにインスパイアされました。このシステムはCapgoほど完全ではありませんが、良い代替手段です。
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://x.com/martindonadieu'
created_at: 2024-07-11T00:00:00.000Z
updated_at: 2024-07-11T00:00:00.000Z
head_image: /appflow_alt.webp
head_image_alt: Capawesomeクラウドの代替案の説明
keywords: >-
  Capawesome Cloud, mobile app development, live updates, OTA updates,
  continuous integration, mobile app updates
tag: Alternatives
published: false
locale: ja
next_blog: ''
original_slug: alternativa-a-capawesome
---
Capawesome Cloud は Capgo の代替ソリューションで、いわば作られた弟のようなものです。

Ionic Appflow は、開発者がモバイルアプリを迅速に構築、テスト、デプロイするためのツールとサービスを提供するクラウドベースのモバイルアプリ開発プラットフォームです。継続的インテグレーションとデプロイメント、クラッシュレポートなどの機能を提供し、開発者はアプリのパフォーマンスを追跡し、ユーザーにとってスムーズに動作することを確認できます。

Ionic Appflowの際立った機能の1つは、ライブアップデートのサポートです。これにより、開発者はユーザーが新しいバージョンのアプリをダウンロードする必要なく、アプリのコンテンツと機能をリアルタイムで更新できます。つまり、ユーザーはアップデートをダウンロードしてインストールするプロセスを経ることなく、最新の機能と改善点にすぐにアクセスできます。

既に独自の継続的インテグレーションソリューションを導入していて、Ionic Appflowのライブアップデート機能の使用に興味がある場合、Ionic Appflowの使用コストが高額になる可能性があります。この場合、より手頃な価格でライブアップデートを提供する別のプラットフォームの使用を検討することをお勧めします。

一つの選択肢は、Digital shift OU社が作成したオープンソースのCapacitorプラグインであるCapgoです。[Capgo](/register/)はIonic Appflowと同様のライブアップデートを提供し、様々な継続的インテグレーションツールと統合できます。これにより、既存の継続的インテグレーションセットアップを引き続き使用しながら、ライブアップデートの利便性と柔軟性を活用できます。

もちろん、使用を検討しているプラットフォームの機能とコストを慎重に評価し、ニーズと予算に最も適したソリューションを選択することが重要です。

そのため、比較しやすいよう明確でシンプルな表を作成しました。

## 機能比較

| 機能 | Capgo | Capawesome |
| --- | --- | --- |
| ライブアップデート | ✅ | ✅ |
| アップデート時間 | < 1分 | < 10分 |
| アップデートチャンネル | ✅ | ✅ |
| 無料トライアル | ✅ | ❌ |
| バージョン変更/戻し | ✅ | ❌ |
| インストール統計 | ✅ | ❌ |
| テスト用サンドボックスアプリ | ✅ | ❌ |
| Capacitorプラグイン | ✅ | ❌ Cordova互換 |
| Cordovaプラグイン | ❌ バックポート可能 | ✅ |
| 手頃な価格 | ✅ $14/月から | ❌ $499/月から |
| ネイティブビルド | ❌ | ✅ |
| エンドツーエンド暗号化 | ✅ | ❌ Portalのみ |
| 100%オープンソース | ✅ | ❌ |
| ポータル | ❌ 近日公開 | ✅ |
| CI/CD | ❌ 主要なものでのチュートリアル有り | ✅ |

## 継続的インテグレーションの代替案

[Capgo](https://capgo.app/pricing/)のライブアップデートを活用したいが、継続的インテグレーションソリューションがない場合、GitHub Actionsを使用して低コストの継続的インテグレーションワークフローを簡単に設定できます。GitHub Actionsは、GitHubリポジトリ用の無料の組み込み継続的インテグレーションおよびデプロイメントサービスで、開発者がソフトウェア開発ワークフローを自動化できます。

GitHub ActionsとCapgoで継続的インテグレーションを設定するには、まずアプリのコード用のGitHubリポジトリを作成する必要があります。その後、リポジトリにコードがプッシュされるたびに実行されるべきステップを定義するワークフローファイルを作成できます。例えば、シンプルなワークフローファイルには、アプリのビルドとテスト、そして[Capgo](/register/)を使用してライブアップデートを作成し、アプリのユーザーにデプロイするステップが含まれる場合があります。

この設定を行うことで、アプリのコードに変更を加えてGitHubリポジトリにプッシュするたびに、ワークフローファイルがトリガーされ、指定されたステップが実行されます。これにより、最小限の労力でJSアプリを自動的にビルド、テスト、デプロイしながら、ライブアップデートの利便性と柔軟性を活用できます。

全体として、GitHub ActionsとCapgoの使用は、ライブアップデートを使用したいが独自の継続的インテグレーションセットアップを持っていない人々にとって、コスト効果の高いソリューションとなります。これらのツールを活用することで、クライアントはアプリ開発プロセスを自動化し、素早く簡単にユーザーにアップデートをデプロイできます。

Capgoでのci/cdのセットアップ準備ができた場合は、この[iOSのチュートリアル](https://capgo.app/blog/automatic-capacitor-android-build-github-action/)に従うことができます。

## さらに詳しく

正直なところ、私は長い間、専任のサポート担当者を必要とする大規模チーム向けにAppflowを推奨してきました。
しかし今、その考えを変える時期が来たと思います。

Capgoは全てのチームサイズで使用できるほど成熟しており、はるかに手頃な価格です。

専任のサポート担当者を必要とする大規模チームの場合は、私に連絡していただければ、一緒に解決策を見つけることができます。

Capgoはセルフサービスを想定していますが、ユーザーに対して私は本当に積極的に対応しています。

ネイティブコードのビルド設定についても支援できます。Appflowに支払う必要はありません。

オープンソースのセルフサービス、コミュニティ主導のツールがお好みでしたら、

こちらから参加してください 👇

## アカウント取得はこちらから

[Capgo](/register/)
