---
slug: alternativa-a-voltbuilder
title: Voltbuilderの代替手段
description: >-
  Voltbuilder
  はウェブプロジェクトをネイティブアプリに変換する簡単な方法を提供しますが、その価格は全ての人に適しているわけではありません。Capgoは、OTAアップデートを簡単に管理するための経済的なソリューションを提供します。
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://x.com/martindonadieu'
created_at: 2024-09-09T00:00:00.000Z
updated_at: 2024-09-09T00:00:00.000Z
head_image: /voltbuilder_alt.webp
head_image_alt: Voltbuilderの代替案の説明
keywords: >-
  Voltbuilder, mobile app development, live updates, OTA updates, continuous
  integration, mobile app updates
tag: Alternatives
published: true
locale: ja
next_blog: ''
---
Voltbuilderは、HTML、CSS、JavaScriptを使用してウェブプロジェクトをAndroidとiOS向けのネイティブモバイルアプリに変換できるクラウドベースのプラットフォームです。簡単なセットアップ、自動アプリビルドとアップロード、Apache Cordovaプラグインのサポートなど、アプリ開発プロセスを簡素化するための機能を提供しています。

Voltbuilderの特筆すべき機能の1つは、数分でAndroidとiOSプラットフォーム向けのストア対応アプリを生成できることです。これにより、開発者はネイティブアプリ開発の深い知識やアプリストア提出プロセスの複雑さを必要とせずに、迅速にアプリを作成してデプロイできます。

Voltbuilderは多くの開発者にとって便利なソリューションを提供していますが、そのプライシング構造がすべてのプロジェクトや予算に適しているとは限りません。ライブアップデートなどの強力な機能を備えた、より手頃な価格のオプションをお探しの場合は、Capgoなどの代替案を検討することをお勧めします。

Digital Shift OUが開発したオープンソースのCapacitorプラグインであるCapgoは、より高価なプラットフォームで見られるようなライブアップデート機能を、より手頃な価格で提供します。これにより、ユーザーがアプリストアから新しいバージョンをダウンロードする必要なく、リアルタイムでアプリを更新できます。

より適切な判断を下すために、CapgoとVoltbuilderの機能比較表を作成しました。

## 機能比較

| 機能 | Capgo | Voltbuilder |
| --- | --- | --- |
| ライブアップデート | ✅ | ❌ |
| ネイティブアプリ変換 | ❌ | ✅ |
| アップデート所要時間 | < 1分 | N/A |
| アップデートチャンネル | ✅ | ❌ |
| 無料トライアル | ✅ | ✅ (15日間) |
| リバート/チャンネルバージョン変更 | ✅ | ❌ |
| インストール統計 | ✅ | ❌ |
| テスト用サンドボックスアプリ | ✅ | ❌ |
| Capacitorプラグイン | ✅ | ❌ |
| Cordovaプラグインサポート | ❌ バックポート可能性あり | ✅ |
| 手頃な価格 | ✅ $14/月から | ✅ $9.95/月から |
| ネイティブビルド | ❌ | ✅ |
| エンドツーエンド暗号化 | ✅ | ❌ |
| 100%オープンソース | ✅ | ❌ |
| 簡単セットアップ | ✅ | ✅ |
| ストア対応アプリ | ❌ | ✅ |

## 継続的インテグレーションの代替案

Voltbuilderはアプリのビルドとデプロイのための合理化されたプロセスを提供しますが、組み込みの継続的インテグレーション機能は提供していません。ライブアップデートと共にCI/CDパイプラインを実装したい場合は、CapgoとGitHub Actionsのようなサービスを組み合わせることを検討するとよいでしょう。

GitHub ActionsはGitHubリポジトリ用の無料の組み込み継続的インテグレーションおよびデプロイメントサービスです。GitHub Actionsでワークフローを設定し、ライブアップデート用にCapgoを統合することで、強力な自動化された開発パイプラインを作成できます。

これを設定するには、まずアプリのコード用のGitHubリポジトリを作成します。次に、リポジトリにコードがプッシュされるたびに実行されるステップを定義するワークフローファイルを作成します。これらのステップには、アプリのビルドとテスト、そしてCapgoを使用してライブアップデートを作成してデプロイすることが含まれます。

この設定により、最小限の労力でアプリを自動的にビルド、テスト、デプロイしながら、Capgoが提供するライブアップデート機能を活用できます。CapgoでのCI/CDのセットアップに関する詳細な手順については、[iOS](https://capgo.app/blog/automatic-capacitor-android-build-github-action/)のチュートリアルを参照してください。

## さらに詳しく

Voltbuilderはウェブプロジェクトをネイティブアプリに変換するための簡単なソリューションを提供していますが、特にライブアップデート機能とオープンソースソリューションを重視する開発者にとっては、最適な選択肢ではないかもしれません。

Capgoは、ライブアップデートに重点を置いた、より手頃な価格のソリューションを提供する、あらゆる規模のチームに適した堅牢なプラットフォームに成長しました。専用のサポートが必要な大規模チームの場合でも、お気軽にご連絡ください - カスタマイズされたソリューションを見つけるお手伝いをいたします。

Capgoはセルフサービスとして設計されていますが、ユーザーのニーズに高い応答性を持つことを誇りにしています。より高価なソリューションを必要とせずに、ネイティブコード用のビルドの設定をお手伝いできます。

オープンソース、セルフサービス、コミュニティ主導のツールをお探しの場合、Capgoはあなたのプロジェクトに最適な選択肢かもしれません。

## アカウントを作成する

[Capgo](/register/)
