---
slug: do-capgo-work-for-cordova
title: CapgoがCordovaをサポートしない理由：ライブアップデートにアクセスするためにアプリを更新してください。
description: このマニュアルでは、CapgoとCordovaに関する私の経験を共有します。
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://x.com/martindonadieu'
created_at: 2023-01-29T00:00:00.000Z
updated_at: 2023-01-29T00:00:00.000Z
head_image: /cordova.webp
head_image_alt: カオロドヴァ・デブは、アプリケーションのアップデートを探しています。
tag: Migration
published: true
locale: ja
next_blog: ''
---

もし堅牢で現代的なアプリ開発プラットフォームをお探しなら、Capacitorが完璧なソリューションです。老朽化したプラットフォームであるCordovaとは異なり、Capacitorは最新のネイティブプラットフォームと言語の進化を活用し、可能な限り最高のユーザー体験を提供します。

CapgoがCordovaをサポートしない理由はいくつかあります。

Cordovaは古く、もはや進化していない：Cordovaは長い間存在しており、かつては素晴らしいプラットフォームでしたが、それ以降進化を止めています。これは、Cordovaがネイティブプラットフォームと言語の最新の開発に追いつけなくなっていることを意味します。

Cordovaは最新のネイティブプラットフォームと言語の進化をサポートしていない：CordovaはデフォルトでKotlinやSwiftなどの最新のネイティブプラットフォームと言語の進化をサポートしていません。これは、Cordovaがユーザーに最新で素晴らしいアプリ開発体験を提供できないことを意味します。

Capacitor：より現代的な代替手段：CapgoはCordovaのより現代的な代替手段としてCapacitorを採用しました。Capacitorは外部ライブラリの導入を可能にし、これによりCapgoは最高のライブラリに依存し、それらを最新の状態に保つことができます。これにより、より堅牢で安定したアプリ開発プラットフォームが実現します。

CapgoがCordovaをサポートしないもう一つの理由は、Cordovaと同じレベルの品質と機能を維持することがブートストラッピング企業にとっては実現不可能だからです。製品を最高の状態に保つために、Capgoは最も現代的で効率的なツールの利用に焦点を合わせています。

良心的な価格でライブアップデートを得たい場合は、Capacitorにアップグレードするのが最良の選択です。これにより、アプリのパフォーマンスとユーザー体験が向上するだけでなく、将来にわたって確実性が生まれます。

現代のアプリ開発の利点をお見逃しなく。今日、Capacitorにアップグレードして、アプリの明るい未来のためにライブアップデートを受け取りましょう。

ただし、Capgoへの切り替えは daunting（困難）に思えるかもしれません。移行のための公式Capacitorチュートリアルは1週間かかるかもしれず、ネイティブ開発に関する前提知識がないと理解が難しいかもしれません。Capacitorにはネイティブプラットフォームの基礎をしっかり理解していることが求められるため、一部の人には圧倒的に感じられることがあります。

しかし、心配しないでください！より効率的でストレスの少ない選択肢があります。[私を雇うことで](https://calcom/martindonadieu/convert-your-cordova-app-to-capacitor/)、Capgoの創設者である私が1週間であなたのアプリをアップグレードします。移行を私が担当するだけでなく、ネイティブプラットフォームの基礎をあなたのチームに教えるので、アプリの開発と保守を楽に続けることができます。

結論として、Capgoでアプリをアップグレードすることは、最高で最も現代的なアプリ開発プラットフォームを利用していることを確実にする簡単で効率的な方法です。[私を雇うことで](https://calcom/martindonadieu/convert-your-cordova-app-to-capacitor/)、時間を節約し、フラストレーションを避け、ネイティブプラットフォームに関するより深い理解を得ることができます。