---
slug: enable-ios-developer-mode-ios16
title: iOS 16でアプリテストのために開発者モードを有効にする方法は次のとおりです。
description: iOS 16以降でデベロッパーモードを有効にし、デバイス上で内部配布およびローカル開発ビルドを実行するためのステップバイステップガイド。
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://twitter.com/martindonadieu'
created_at: 2023-11-27T00:00:00.000Z
updated_at: 2023-11-27T00:00:00.000Z
head_image: /enable-ios-developer-mode-ios16.webp
head_image_alt: iPhoneで開発者モードを有効にする
tag: iOS
published: true
locale: ja
next_blog: ''
---

# iOS 16でアプリテストのために開発者モードを有効にする方法

iOS 16以上で作業している開発者やテスターにとって、開発者モードを有効にすることは、iPhoneやiPad上で内部配布ビルドやローカル開発ビルドを直接実行するための重要なステップです。このガイドでは、iOSデバイスで開発者モードを有効にする方法を説明します。

## 前提条件

手続きを進める前に、iOSデバイスに開発ビルドがインストールされていることを確認してください。このセットアップはデバイスごとに1回のみ必要です。

## 開発者モードを有効にする手順ガイド

### ステップ1: 開発者モードのアラートをトリガーする

デバイスにビルドをインストールした後、アプリのアイコンをタップします。開発者モードを有効にするよう促すアラートが表示されるので、**OK**をクリックして進めます。

### ステップ2: 開発者モード設定にアクセスする

iOSデバイスの設定アプリを開き、**プライバシーとセキュリティ**に移動し、次に**開発者モード**を選択します。

### ステップ3: 開発者モードを有効にして再起動する

開発者モードのトグルをオンにします。iOSは、変更を適用するためにデバイスの再起動を促します。**再起動**をタップして再起動を開始します。

### ステップ4: アクティベーションを完了する

デバイスが再起動し、解除すると、システムアラートが表示されます。**オンにする**をクリックし、プロンプトが表示されるときにデバイスのパスコードを入力して開発者モードのアクティベーションを完了します。

開発者モードがアクティブになったので、内部配布ビルドやローカル開発ビルドと完全にやり取りできます。

開発者モードは同じ設定からいつでも無効にできますが、再度有効にするにはもう一度これらの手順を実行する必要があります。

## 開発者モードを有効にするための代替方法

上記の方法で問題が発生した場合、またはMacにアクセスできる場合は、iOSデバイスをMacに接続し、[Appleの公式ドキュメント](https://developerapplecom/documentation/xcode/enabling-developer-mode-on-a-device/)に従って開発者モードを有効にすることができます。

これらの手順に従うことで、iOS 16以上を搭載したiOSデバイスでアプリを効果的にテストおよび開発する準備が整います。