---
slug: optimise-your-images-for-updates
title: 画像を更新のために最適化してください。
description: ライブアップデートのために画像を最適化し、ユーザーがより速く更新を受け取れるようにする方法。
author: Martin Donadieu
author_image_url: 'https://avatars.githubusercontent.com/u/4084527?v=4'
author_url: 'https://x.com/martindonadieu'
created_at: 2023-01-23T00:00:00.000Z
updated_at: 2023-06-29T00:00:00.000Z
head_image: /convert_webp.webp
head_image_alt: WebPイラストに変換する
tag: Optimisation
published: true
locale: ja
next_blog: ''
---

WebPは、JPEGに比べてファイルサイズを大幅に削減しつつ、同等またはそれ以上の視覚品質を維持できる最新の画像フォーマットです。モバイルアプリでJPEG画像をWebPに変換することで、アプリのサイズを潜在的に縮小でき、ダウンロード時間の短縮やユーザーのパフォーマンス向上につながります。

WebPは、AndroidやiOSを含むほとんどの主要なモバイルプラットフォームやデバイスで広くサポートされています。JPEGとは異なり、WebPはより低いファイルサイズで優れた画像品質を提供し、これによりダウンロード時間の短縮、データ使用量の削減、より良いユーザー体験を実現します。これは、データ使用量やダウンロード時間が重要な懸念事項となるセルラーネットワーク上で使用されるモバイルアプリにとって特に重要です。

画像をWebPに変換する際には、いくつかのオプションがあります。一つの人気のあるオプションは、アプリのビルドプロセスに簡単に統合できる`cwebp`のようなコマンドラインツールを使用することです。別のオプションとして、[Android Studio](https://sitesgooglecom/a/androidcom/tools/tech-docs/webp/)を使用して手動で画像をWebPに変換することもできます。また、コンテンツ管理システム（CMS）のプラグインや、Krakenioのような自動サービスを利用することも可能です。

画像をWebPに変換したら、アプリのパフォーマンスをテストして改善があるかどうかを確認することが重要です。[Firebaseパフォーマンスモニタリングプラグイン](https://githubcom/capawesome-team/capacitor-firebase/tree/main/packages/performance/)やその他のパフォーマンステストツールを使用して、アプリのパフォーマンスを測定できます。また、異なるデバイスやネットワークでアプリをテストして、WebPへの変換がアプリのパフォーマンスにどのような影響を与えるかをより正確に把握することも考慮すべきです。

アプリのパフォーマンスを向上させることに加えて、画像をWebPに変換することは、アプリの全体的なユーザー体験にも良い影響を与える可能性があります。ダウンロード時間が短縮され、データ使用量が減少することで、ユーザーはアプリにより良い体験を得る可能性が高くなり、エンゲージメントや定着率の向上につながります。

総合的に見て、画像をWebPに変換することは、モバイルアプリのアセットを最適化し、アプリのパフォーマンスを向上させる効果的な方法となります。これはシンプルかつストレートフォワードなプロセスであり、アプリ全体のユーザー体験に大きな影響を与えることができます。画像をWebPに変換する時間をかけることで、ユーザーにより良い体験を提供し、エンゲージメントや定着率の向上が期待できるでしょう。